[음악]
요한복음 6장 60절
63절 제자들 가운데 많은 사람이
예수님께서 말씀하시는 것을 듣고
말하였다이 말씀은 듣기가 너무
거북하다 누가 듣고 있을 수
있겠는가
예수님께서는 제자들이 당신의 말씀을
두고 투덜거리는 것을 속으로
하시고 그들에게
이르셨다이 말이 너희 귀에
거슬리 사람의 아들이 전에 있던
곳으로 올라가는 것을 보게 되면
어떻게
하겠느냐 영은 생명을
준다 그러나 육은 아무 쓸모가
없다 내가 너희에게 한 말은
생 전 세계적으로
베스트셀러이면서 전 세계적으로 팔리지
않는 책이
있습니다 무슨 책인지
아십니까
성경입니다 그리스도를 이루는 종교는
크게 가톨릭과 개신교
있니다 그런데이 두 종교가 아주
상반된 모습
신교는 지나치게 축자 영감에 빠져서
성서의 뒷배경에 대한 공부 없이
성서를 액명 그대로 자기에게 편리하게
인용하는 무리를 범하고
있고
가톨릭은 성경을 거룩한
책이라고 그냥 모셔두고 보지 않는
름을 피우고 있습니다
책임에는
틀림없지만 그렇다고 해서 그냥
버려두고 구경만 하는 책은
아닙니다 성경은 재미있는 책은
아니지만 그래도 보아야 하는 분명한
이유가
있습니다 우리 마음에 오염을 막기
위해서입니다 말씀이 세상에
오셨는데 세상이 그분을 알아보지
못하였던 말이 복음에
나옵
그랬을까요 답은 아주
간단합니다 불량한 말에 오염되어
하느님을 알아보지 못했던
것입니다 이것은 그때나 지금이나
마찬가지입니다 물론 나는 한 번도
좋지 않은 책을 본 적이 없는데 이게
무슨 말인가 하는 분들도 계실
것입니다 현대 사에는 메스컴이
책보다도 더 사람들을 세뇌시키는
시대입니다 텔레비전 신문 잡지 지금은
인터넷까지 가세해서 사람들을
세뇌시킴 우리는 지금 말의 홍수에
빠져서 살고
있습니다 그런데이 말들이 다 건강하고
내 삶에 도움이 되는 것들이면
좋겠는데 그렇지가
않습니다 강보다 자신들의 이만을
생각하는 사람들이
만들어낸 불량한 말들이 너무나
많습니다 이런 말들 속에서 내 마음의
건강을 지키려면 어떻게 해야
하는가 성경을 묵상해야
합니다 하느님의 말씀은 비누화도 같고
물과도
같습니다 우리가 밖에서 돌아다니다
집에 오면 깨끗이 씻지
않습니까
마찬가지입니다 내가 하루 동안 들었던
수많은 오염된 말들을 씻어내기
위해서는 성경의 마음을
담그고 성경으로 마음을 목욕시켜야
합니다 그런 시간을 갖지 않는다면
어떤 현상이
생기는가 사람이 세수나 목욕을 하지
않는다면 몸이 가렵고 이상하다고
합니다
그러나 며칠이 지나면 씻는 것이
오히려
귀찮아지고 씻지 않아도 편안한 상태가
온다고
하죠 문제는 일시적으로는
편안한데 결국은 건강이 망가지고 마는
것입니다 마음도
마찬가지입니다 재미없는 성경 읽어서
모해 차라리 드라마나 본다고 하면서
목욕시키는 일을 을리 하게 되면 점점
더 해지게
됩니다 어떤 분이
물으셨습니다 성경을 얼만큼이나 보아야
합니까 제가 여러분에게 묻고
싶습니다 하루에 몇 번
수하니 그 횟수만큼
하십시오 우리가 외모에 신경 쓰는
것에
만큼이라도 마음
면 마음의 건강에 상당히 도움이 될
것이라
생각합니다 그러나 아무리 좋은
말씀일 유의해야 할 것이
있습니다 말씀을 듣는 사람의 심리적
상태에 따라서 그의 적합한 말씀이
주어져야 말씀에 치유 효과가 있다는
것입니다 듣는 사람이 정신적으로
문제가 있는 사람에게 주님의 엄중한
경고와 같은 말씀을 드이
된다면 사람들은 극도의 불안과 공포에
시달리는 심리적 부작용을 겪어야
합니다 따라서 아무리 좋은 말씀이라
할지라도 사람의 상태에 따라서 가려서
써야 하는
것입니다 날이 갈수록 사람을
만날수록 사람의 인생은 정말 천차만별
다르구나 하는 것을 느낍니다
상담 대학원을 나올 때만 해도 공부
것만으로도 모든 문제를 해결하리라
자신만만
하였는데 내가 경험한 것 이상의 것이
있으랴
하였는데 날이 갈수록 깨닫게 되는
것은 사람은 자신이 경험한 것의 영역
안에서만 안다고 할 수
있고 더더욱 그 안다는 것조차
주간적인 것이로구나
하는 것을
깨닫습니다 그래서 더 열심히 공부해야
하고 경험해야
하고 내가 못하는 내가 못 가는
영역에
대해서는 하느님께 맡겨야
하는구나 하는 생각이
[음악]
듭니다 y